そういうのが好きなの
你喜歡這種嗎
うん
嗯
朝はこういう人が好みなんだ
朝喜歡這種類型的啊
曲が好きなの
我是喜歡他們的歌
わかる
我懂
親ってそういうこと言うよね
爸媽就是喜歡說這種話啊
つきあいたいとか思って見てないっつうの
我根本沒有想跟他們交往的想法
ねえ
是啊
うちも女の子好きじゃん　アイドル
我不是也喜歡看女孩子嗎 偶像之類的
私がアイドルになりたくて見てると思ってる節があるの
他們好像就覺得我是想當偶像才看這些的
ウケる
好好笑
マジわかってない
他們是真不懂
なんか矛盾してるんだよね親とか先生って
感覺大人就很矛盾啊 父母和老師他們
ねえ
是啊
朝
やりたいことはなんでもやっていいから
不管你想做什麼都可以
なりたいものになりなさい
成為你想成為的人
ああいう大人になりたくない
我可不想成為那樣的大人
だよね
是吧
お母さんいつでも味方だから
媽媽一直都站在你這一邊
ね　朝
好嗎 朝
ねえ　帰りにトイレットペーパー買ってきてくれる
話說 你回來能順路買點廁紙嗎
はい
好
お母さんもそうだった
媽媽也是這樣
出かける前にいつもそのポーズ
在我出門的時候總是這個姿勢
母がそうだったのかも
可能因為我們媽是這樣的吧
ねえ　髪染めていい
話說 我能染髮嗎
なんで
為什麼
昨日えみりが勧めてくれて
昨天繪美里說我染了好看
いや　じゃなくて
啊不是
私の許可取ることじゃないでしょう
這不需要徵求我的同意吧
校則が大丈夫ならやれば
校規允許的話就染
輕音部
招募新成員
歡迎初學者
參觀隨時OK
地點 視聽教室
田汲さんだっけ
你是田汲同學對吧
同じクラス
我們同班
森さん
森同學
朝でいいよ
叫我朝就好了
私も森でいいっす
那你也叫我森吧
決めた
你定了嗎
ううん
沒有
朝は
你呢
いや
沒
中学のときはなんかやってた
初中你參加了什麼嗎
合唱
いいじゃん
不是挺好的嘛
ここ強いらしいよ　合唱
這所學校的合唱好像挺厲害的
選択決めた
你選好了嗎
まだ　別にどっちでもいいんだけどさ
還沒 不過選什麼都一樣啦
俺も
我也是
みんなどうやって決めてんだろ
大家都是怎麼決定的啊
やりたいのないの
沒有想參加的嗎
お母さんはバドミントン部だったけど
媽媽以前是羽毛球社的
違う
不要
そうか
這樣啊
合唱は　朝歌好きでしょ
合唱呢 你不是喜歡唱歌嗎
ほら　４年生のときのコンクール
你四年級那時候比賽
頑張ってたじゃない
不是很投入嗎
合唱か
合唱嗎
決まりね
就這麼定了
お母さん間違いないんだから
媽媽我不會錯的
チェックのほうじゃない
格子花紋的比較好
だめ　昨日もトマト味でした
不行 昨天也是番茄味的
まだ迷ってるの
你還沒定嗎
じゃあお母さん決めてあげる
那媽媽幫你決定好了
そっちじゃないよ朝
不是那邊 朝
なんでも自分で決められるようにならないと
你得學會自己做決定啊
やだ　どうしたのその髪
真是的 你這頭髮怎麼回事
男の子みたいじゃない
看起來不是和男孩子一樣了嗎
超かわいい
超級可愛
かわいいよ朝
好可愛啊 朝
えみりだけだよ　それ言ってくれるの
也只有繪美里你會誇我了
親反対してるの
你爸媽不喜歡嗎
みたい
好像是
まあ　わからせるしかないね
只能讓他們接受了
どうやって
怎麼讓
とりあえず春休みの間に…
總之先在春假的時候…
事故
車禍
警察
要叫警察嗎
救急車
還是救護車
車出せないじゃん
車都出不來了
誰か店の人呼んで
誰去喊下店裡的人
まあ　急に決めろとか言われてもね
不過 確實也很難馬上決定吧
じゃあね
拜拜
なんだろう　なんか腹が立つ
為什麼呢 感覺有點生氣
何に
生什麼的氣
わかんない
不知道
ミシンから煙出てた
縫紉機都冒煙了
そんなことある
還能這樣嗎
えみり
うそ
繪美里
不會吧
マジ　マジ
真的真的
弁償
要賠嗎
どうだろ
不知道
その子泣いちゃって
她當時都哭了
我覺得是擅自死掉的人不好
もういないじゃんお母さん
你媽媽不是都不在了嗎
我覺得是擅自死掉的人不好
朝
なりたいものになりなさい
去成為你想成為的人吧
我覺得是擅自死掉的人不好
うそつき
騙子
我覺得是擅自死掉的人不好
お母さんはいつでも…
媽媽一直都…
矛盾してる
自相矛盾
ムカつく
火大
眠りから目覚めたら
從睡夢中醒來
ひらかれたページの上にひとり
獨自站在翻開的書頁上
見回せど見えない
環顧四周一片茫然
あても　出口も
沒有目的  也沒有出口
そして聞こえたのは
隨後我聽到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼喚著我名字的聲音
手探りの言葉と歩き出した
試探著開口  並邁出腳步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的節奏
口ずさめたら　きいて
開始輕聲哼唱  請聽
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
讓世界舒緩的聲音傳來耳畔  傳來耳畔  清晨到來
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未來回首的你揮手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪裡呢
どこへでも
無論去哪裡
DTM（Desktop Music）需要的東西
·DAW軟體（數位音訊工作站）
·電腦
魔術使在哪？
魔術使系列最新作
高代槙生
電腦
こうだい槙生
高代槙生
秋英Blue文庫Online
高代槙生作品列表 - 「西沙爾的雙胞胎」
「馭龍系列」「魔術使系列」最新作品
推特
高代槙生 - 小說家。Blue文庫「魔術使系列」發售中。
維基百科
高代槙生
出道作：西沙爾的雙胞胎
亞馬遜
高代槙生：書 當天發出
すご
厲害
秋英Blue文庫Online
高代槙生作品列表 - 「西沙爾的雙胞胎」
「馭龍系列」「魔術使系列」最新作品
推特
高代槙生 - 小說家。Blue文庫「魔術使系列」發售中。
維基百科
高代槙生
出道作：西沙爾的雙胞胎
亞馬遜
高代槙生：書 當天發出
Web北斗
高代槙生隨筆連載「蕨的牙齒」
讀書Meter
高代槙生推薦書籍排行一覽
之後提醒
發送訊息
拒絕
外婆：未接來電
選擇
おばあちゃんち　今度の土曜
去外婆家 這週六
行きたいの
你想去嗎
電話したら心配してくれてたし
電話聊天的時候感覺她有點擔心
前はよく行ってたからお母さんと
而且之前也經常去 和媽媽一起
５年以上帰ってないかも
我得有個五年沒回去了
なんで
為什麼
なんとなく
自然而然就這樣了
いいよ行こうか
好啊 那就去吧
まあまあ　いらっしゃい　朝ちゃん
哎呀 歡迎小朝
ちゃんとやれてるの
你有好好照顧她嗎
まあ
嗯
さあお茶にしましょ
來喝茶吧
ケーキあるから
還有蛋糕呢
お邪魔しまーす
打擾了
私先に荷物の整理を
我先去整理一下東西
なに　お茶の１杯くらい
幹嘛 喝杯茶而已
その１杯が長くなるから
就是因為這杯茶不知道要喝多久
飲みたくなったらあとで自分でやります
我想喝的話等下會自己泡的
まっ　叔母さん薄情でしょ　見習っちゃだめよ
你姨媽很無情吧 可不能學她哦
さあ　来て来てほら
來吧 快進來
いつまでそんな子どもっぽい物読んでるの
你要看這種小孩的書到什麼時候
自分だってこないだまで読んでたじゃん
你之前不也在看嗎
もう読まないっつってんの
已經沒在看了
じゃあ二度と貸さないから
那我再也不借你了
結構です
沒問題
花與夢
困るな　いろいろ思い出して
真是的 害我想起那麼多事
ねえ　右じゃない
是走右邊吧
絶対隠し通路ある
肯定有隱藏道路
敵来てる
敵人來了
敵
敵人
ほら　ほら
お姉ちゃんうるさい
你看你看
姐姐你好煩
ほら　右右右
右邊右邊右邊
２人ともテレビから離れなさい
你們倆離電視遠點
ちょっと黙ってて
先別說話
大学はもう決めたの
大學決定去哪了嗎
まだ入ったばっかだよ　おばあちゃん
我才剛上高中呢 外婆
そうか　そうよね
這樣嗎 這樣啊
実里も槙生も早かったから　ついね
實里和槙生都早早決定了 下意識就
お母さんも
我媽也是嗎
実里は私の話もよく聞いてくれる子でね
實里是個非常聽我話的孩子
よくおしゃべりしたわね
我們常常聊天
その点あの子は
但那孩子卻不一樣
槙生ちゃん手伝ってくる
我去幫小槙
もう少しゆっくりすれば
再坐一會吧
すぐ戻る
馬上回來
槙生ちゃん
小槙
おか…
媽…
朝　どうした
朝 怎麼了
姉さんの部屋来たことあるでしょ
你應該來過姐姐的房間吧
欲しい物があるなら持っていけば
有什麼想要的就拿走吧
何か話したの　うちの母と
和我媽聊了什麼嗎
特に
沒什麼
そう
這樣
槙生ちゃんはおばあちゃんのことも嫌いなの
小槙也討厭外婆嗎
誰でも嫌いなわけでは
我也不是誰都討厭啊
まあ　でもいつからか
但不知從何時起
あの人は鈍くてずるい人になってしまった
那個人變得又遲鈍又狡猾
私たちが家を出て父も死んで
或許是因為我們離家後父親也死了
１人でいる時間が増えたせいかもしれない
一個人獨處的時間增加了的緣故
鈍くてずるい
又遲鈍又狡猾
昔はよく実里は気配りができて
她以前經常說實里很貼心
槙生は自立してると言ってくれてたの
槙生很獨立
それがいつの間にか実里は自主性がなく
但不知何時起變成了實里缺少主見
槙生は薄情と言いかえるようになった
槙生很無情
それが私は悲しかった
這讓我很傷心
でもおばあちゃん
但外婆
親より先に死ぬ子がありますか
哪有比父母先死的子女
すごく泣いてた
哭得很厲害
大事に思ってたんだなって思ったよ　お母さんのこと
我覺得她很珍視我媽媽
あなたがそう思うならそれでいい
你能這麼想也可以
お母さんってどんな人だったんだろう
媽媽是個怎樣的人
何を考えてたんだろう
她平時都想些什麼
それは生きてたとしてもわかりようがないことだね
這種東西即便她還活著也無從得知
違う人間だから
因為是他人嗎
朝
お母さんのことを好きなままでいなさい
你一直愛著你媽媽就好
そのために私の主観でしかない話はしないの
為此我不會說充滿主觀看法的話
お茶もらってこよ
我去倒杯茶
こういうのが好きなんだ
喜歡看這種書嗎
朝　なりたいものになりなさい
朝 成為你想成為的人
なるよ　なりたい自分に
我當然會成為那種人
ざまあみろ
咱們走著瞧
これも持っていきなさいって　ほら
這個也帶回去吧
いえ　置くとこないから
不了 沒地方放
いいからほら
好了拿走
もういいって　いいいい
夠了真夠了
全くあなたは
你也真是的
おばあちゃんすごく泣いてた
外婆哭得很厲害
朝ちゃん　体に気を付けてね
小朝 注意身體
いってきます
我走了
いってらっしゃい
慢走
２人とも車に気を付けて
你倆小心汽車
槙生も
槙生也是
不摂生しちゃだめよ
要注意養生哦
お母さん
媽媽
お姉ちゃんと私はもうだめだったから
姐姐和我算是都指望不上了
だからお母さんと悲しさを分かち合うことはできないんだけど
我做不到跟您分擔悲傷
でもお母さんが悲しければ
但您要是悲傷的話
話を聞くくらいはできるから
傾聽我還是能做到的
どうしてあなたはそうひと言多いの
為什麼你要多說這種話
自分のことで手いっぱいな人が
自己的事都忙不過來的人
誰かの話なんて聞く余裕ないでしょうに
哪有精力去聽別人的故事
朝ちゃんとよく協力してきちんと暮らすのよ
和小朝一起好好生活吧
よくおわかりで
您還真了解我
誰が育てたと思ってるの
你以為你是誰養大的
出ないの
不接嗎
知らない番号だから
因為這號碼我不認識
我決定加入手工社了
好期待
朝呢？
決定了嗎？
朝
おはよう
早安
ねえ　今日体育ある
今天有體育課嗎
なに　ジャージ忘れた
怎麼 運動服忘記帶了
イエース
對
いいよ
可以哦
ありがとう
謝謝
ねえ朝は部活どうするの
朝的社團決定了嗎
楢さん　おはよう
楢同學 早安
おはよう
早安
友達？
朋友？
Ｂ組の
B班的
田汲です
我叫田汲
桜井です
我叫櫻井
またね
再見
ねえねえ　卒業式のとき小沢に告られたんでしょ
畢業典禮的時候你不是被小澤告白了嗎
なんで知ってんの
你怎麼知道的
たかちゃんが言ってた
小高說的
彼氏作んないの
不交男朋友嗎
いや　どうだろ
誰知道呢
ゴールデンウイークどこか行きました
黃金週去了哪
いや
沒呢
こうだいさんは
高代小姐呢
私も全然
我也沒
うわさのめいっ子ちゃんは
傳聞中的侄女呢
すみません
實在抱歉
その節は休載でご迷惑おかけして
那時候休刊真給您添麻煩了
全然
沒有的事
降って湧いた休みでラッキーみたいな
倒不如說突然能放假了感覺好幸運
で２巻の表紙ですが　どう進めましょうか
說起來 第二卷的封面您打算怎麼設計呢
それなんですけど　私描きたいのがありまして
關於這個 我已經有想畫的了
聞きたいです
我想聽一聽
聞き流してくださいね
隨便聽聽就好
トールとサイカが地図を見るシーンがあるでしょ
不是有一個托爾和賽卡看地圖的場景嗎
未接來電
はい
對
笠町
そこをですね
就是這個場景
えみり　体操着
繪美里 運動服
ありがとう
謝謝
洗って返す
洗完還你
５限で着るからいい
第五節課我也要穿
助かった
幫大忙了
どうも
你好
じゃあお昼休み
那午休見
お待たせ
久等了
派手だよね　あの軍団
那個團體好氣派啊
ねえ
就是
玉城さんとか中学のときいじめられてたのに
玉城同學國中的時候明明還被霸凌過
どの子
哪個
ショートの
短髮的
今度は勝ち組か
現在變成人生贏家了嗎
安心だね
可以放心了
ていうかあの顔になれたらいじめられても全然ありだわ
要是我有她那張臉就算被霸凌也無所謂
マジで
認真的嗎
朝
お化粧してる
化妝了
打ち合わせ
在開會
あと友達とお茶したり
然後和朋友喝了個下午茶
なんか疲れてる
你是不是累了
わかる
看得出嗎
いっぱいしゃべった
說了好多話
笠町君来るって言うし　買い物して帰ろう
笠町說他會來 買點東西再回去吧
やった
好耶
台湾？
台灣？
行くの
你要去嗎
醍醐がね
醍醐要去
まだ全然妄想レベルだから
不過還處於幻想階段
高代さん
高代小姐
はい
我是
律師
後見監督人の塔野です
我是監督監護人塔野
生命保険の手続きの際にも一度お会いしましたが
辦理保險手續時 我們見過一面
そうでしたっけ
是這樣的嗎
すみません失礼しました
不好意思失禮了
お気になさらず
無需在意
それよりも
比起這個
何度かお電話差し上げたのですが
我給您打了很多次電話
お忙しかったですか
您平時很忙嗎
その　知らない番号だと思って
因為是陌生號碼
仕事もありましたし
而且我也要工作
そうですか
原來如此
では早速本題なのですが
讓我們言歸正傳
はい
好的
先日ご提出いただいた朝さん名義の通帳のコピー
這是您之前提交的朝小姐的存摺影本
すいません
不好意思
提出遅くなって
交得有點晚
それのここなんですが
關於這個地方
4月30日30万円の現金が引き出されています
4月30號 取出30萬現金
この用途をご説明くださいますか
能請您說明一下用途嗎
30万　現金ですか
30萬 現金嗎
ええ
是
姉夫婦の遺産の口座から？
從我姐她們遺產的帳戶裡？
そうです
正是
先ほど申し上げました
剛才已經說明過了
レシートか領収書は残っていらっしゃいますか
有保留小票或是發票嗎
いや
沒
家計簿などのメモでも結構です
或者家庭帳本這種記錄也可以
以前にもご説明したはずですが
之前也有跟您說明過
高代さんは後見人の義務として
高代小姐作為監護人
今度収支報告書も提出していただきますし
有義務提交收支報告
それはまだ
這個我還沒
今回通帳のコピーをお送りくださったときに
本次提交存摺影本時
当然チェックされたのではないかと思うのですが
想必您應該提前確認過上面的資訊吧
そうではないということでしょうか
難道沒有確認就提交了嗎
ちょ　ゆっくり
慢 慢點
ゆっくりしゃべってください
請慢點說
わっと言われると怖いので
一股腦地拋出來有點嚇人
怖い
嚇人
すみません
對不起
このお金は彼女の学費回りと小遣い以外ノータッチです
這裡的錢除了支付她的學費和零用錢 我一分沒動
生活費は私の口座から
生活費用的是我自己的帳戶
小遣いも彼女の口座に自動送金されるようにしました
零用錢也設定的自動匯款到她的帳戶
忘れるから
因為我會忘記
そんなわけで　すみません
所以說 不好意思
コピーはチェックせず送ってしまいました
影本確實沒有確認就給你了
だから30万なんて何が何やら
所以這三十萬到底是怎麼回事
失礼しました
抱歉
確かに詰問するような調子でした
剛才的提問方式過於咄咄逼人了
その　子どもの人権が第一ですから
畢竟我們首要保護孩子的人權
私もついむきに
我也有些激動了
電話にもお出にならないし　とんでもない人ではないかと
您總是不接電話 我還以為您是個很離譜的人
很離譜的人
はい
嗯
とんでもない人で　ほんと
我確實 挺離譜的
すみません
對不起
また失言を
我又說錯話了
いや　普通のことが普通にできない人間で
不 我就是個連一般的事情都沒辦法正常完成的人
パソコン
電腦
パソコン買いました
我買了電腦
Macのノートパソコン
Mac的筆記型電腦
それは学校の教材ですか
是學校上課時要用嗎
違います
不是
誰かに言われて買わなければならなかった
是有人強迫你買的嗎
違います
不是
朝
どうしたの
怎麼了
パソコンがあったら１人で音楽できるかなって
我以為有了電腦就能自己搞音樂了
軽音部反対されるかもって
我以為你會反對我加入輕音部
だって
可是
朝さん　これまで高代さんに
朝小姐 至今為止
行動を制限されたことはありますか
高代小姐限制過您的行動嗎
ないです
沒有
あなたの感じ方はあなただけのものだから
因為你感受世界的方式只屬於你自己
あなたがどう思おうと
不管你怎麼想
それを責める権利はない　誰にも
都沒人有權利指責你 無論是誰
全然ないです
從來都沒有
でも大人だから反対されると思って
但我以為大人都會反對的
我覺得是擅自死掉的人不好
なりたいものになりなさい
成為你想成為的人
なんか訳わかんなくなっちゃって
我也不知道為什麼會這樣
鰻魚
ごめんなさい
對不起
朝話すべきことはいろいろあるけど
朝 我們確實有很多事需要聊一聊
今度にしよう
不過下次再說吧
顔洗っておいで
你先去洗把臉
軽音部に入りたいなら入ればいいと言ったことがあります
我之前跟她說 想去輕音部的話就去
彼女は親が喜ばないと
她說她媽媽不高興她去
自分を模索している最中のようです
她現在正處於探尋自我的時期
こんな状況でなくてもそういう年頃ですし
就算不是這種情況 也正是這個年齡
高代さんや学校に相談できないことがあれば
如果有無法跟學校或者高代小姐商談的事情
私に相談してください
就來找我商量吧
はい
好的
なんでもご相談に乗ります
不論什麼事都能找我
私も経験不足でして
我確實缺乏經驗
あなたのようなタイプの方と　接する機会がなかったものですから
您這種類型的人 我之前從沒接觸過
我這種類型
私のようなタイプ
違います
您誤會了
ご職業とか
我是說您這類職業
不接電話
愛踩死線
電話にも出ず書類の提出も締め切り直前
也不接電話 資料直到最後一刻才交
サポートします　お２人の生活を
我會幫忙的 幫助二位的生活
ですから
因此
これからもどうぞよろしくお願いします
今後也請多多關照
こちらこそ
我也是
笠町君　いらっしゃい
笠町 你來了啊
かきお裾分け
我帶了些生蚝
初めまして
初次見面
弁護士の塔野と申しますが
我是律師塔野
高代さんとおつきあいされてる方ですか
請問您是高代小姐的交往對象嗎
律師
鰻魚
電腦要退貨
Macね
Mac啊
俺が買い取ってもいいけど
我可以給她買
それじゃあ責任の所在がわからなくなる
那樣事情就變複雜了
だな
也是
しかし弁護士さんか
律師都來了
疲れた？
累了？
そうね
是啊
わりと疲れたかも
還真挺累的
大型犬にもふられてると思ってくれ
你就當被大型犬抱住了
バーニーズマウンテン
伯恩山犬
そんなか
有那麼大嗎
そういえば　こないだ朝にも同じことをした
對了 前陣子我對朝做了同樣的事
あなたのスタイルだったか
原來是被你傳染的
これたぶん朝が好きなやつ
這個好像是朝喜歡的
たまに歌ってんの
有時能聽到她唱
朝
朝さん
あなたの好きな人たち出てる
你喜歡的人出來了
見る　おいで
要看嗎 過來吧
ぎゅうぎゅう
好擠啊
これ好きなの
你喜歡這個嗎
この曲のね　ベースが好き
這首歌的貝斯 我喜歡
渋っ
有品
目のつけどころがいい
眼光獨到啊
確かに
確實
槙生ちゃん
小槙
私軽音部入っていい
我能加入輕音部嗎
もちろん
當然可以
あなたの好きなようにしなさい
按你喜歡的來
うん
嗯
そうする
我要加入
ここ
這裡
ここのベース
這裡的貝斯
かっこいい
好酷
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  二十三  九十九　校對：RottenRook  仰天　時軸：SasaJuice　後期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看過的風景  讓人發呆  遲早出現的流星
いつも見ていたい
多想一直看著它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看過的散場  以為當然  遲早到來的命運
いつも見えていない
卻總是看不見它
過去を掴み捨てて未来
拋開緊握的過去面向未來
出会いし続けて目を逸らしたい
不斷邂逅  卻又不願面對
あの自分よりも時空よりも
比起那個自己  比起那個時空
闇に日が差して手を伸ばしたい
陽光照亮黑暗  想要伸手觸摸
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
朝日を見て染まりだす
面向朝陽  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已經能自由地  已經能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然甦醒
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
愛すべき日が染まりだす
可愛的日子將我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已經能自由地  已經能自由地飛翔